# CH1 计算机系统结构导论

翻译：先用转换程序将高一级机器级上的程序整个地变换成低一级机器级上等效的程序，然后再在低一级机器级上实现的技术。

解释：在低级机器级上用它的一串语句或指令来仿真高级机器级上的一条语句或指令的功能，是通过对高级的机器级语言程序中的每条语句或指令逐条解释来实现的技术。

**计算机系统结构、计算机组成、计算机实现所包含的内容（选择）；**
- 计算机系统结构包含：
	- 数据表示
		硬件能直接识别和处理的数据类型、格式
	- 寻址方式
		最小寻址单位，寻址方式的种类，地址的计算
	- 寄存器组织
		数据寄存器、变址、控制寄存器、专用寄存器等数量，使用方法
	- 指令系统
		指令的格式、类型，使用方法
	- 存储系统
		最小编址单位，编址方式，存储容量，最大存储空间
	- 中断系统
		中断类型，优先级别，入口地址的形成
	- I/O 接口的结构
		I/O 的连接方式、访问方式、编方式址
	- 信息的保护
		保护方式，硬件对信息的保护和支持
	- 机器工作状态、定义和切换

- 计算机组成包含：
	- 


**计算机系统设计思路（填空、选择）；**
- 


系列机和兼容机的概念（选择、填空）；


计算机系统设计步骤（选择、填空）；


计算机的层次结构（选择）；


计算机系统结构的定义（实质）（选择）；


计算机系统结构、计算机组成、计算机实现三者之间的区别和联系（简答、选择）；

软、硬件取舍原则（简答、选择）；

解决软件可移植性的方法（选择、填空）；

透明性的定义和判断（选择）；


CPU 性能公式；

Amdahl 定律（计算）；

三大定量分析原理（填空、简答）；

并行性的概念和分类（简答、选择、填空）；

Flynn 分类（选择、填空）；

系统结构中开发并行性的途径（填空、选择、简答）

耦合度（填空、选择）
